Hidalgo es un estado del centro de México que se extiende al norte de Ciudad de México. La ventosa capital del estado.
Pachuca tiene una torre del reloj. 
edificios coloniales.
existen diferentes municipios, su capital de esta es Pachuca o mejor conocida como ciudad paste, 
y el Museo de Minería, que explora la historia minera de la región. 
Al oeste está Tula, 
un sitio arqueológico con pirámides y grandes columnas de piedra con forma de guerreros que datan del Imperio Tolteca. Dentro del estado se encuentran 3 pueblos mágicos. 

Gastronomicamente Hidalgo tiene propuestas deliciosas, pero lo más característico son los famosos pastes, unas empanadas rellenas de patata y puerro (del inglés pasty) que eran el alimento habitual entre los mineros ingleses, y que calaron tan profundamente que hoy tienen hasta un museo. Las enchiladas mineras, o la barbacoa de carnero cocida en un horno de tierra envuelta de hojas de maguey es otro de los platos que debemos degustar en la visita a Hidalgo.

La creación del Estado de Hidalgo fue el proceso legislativo que resultó en la creación de la nueva entidad federativa en México extraída de territorio del Estado de México: el Estado Libre y Soberano de Hidalgo.
Este proceso empezó en 1861, terminada la Guerra de Reforma; pero un año después los trámites tuvieron que interrumpirse por el desencadenamiento de la Intervención francesa en México. Concluido el Segundo Imperio Mexicano y restaurada la República se reinicia el proceso.
El 16 de enero de 1869, el Congreso de la Unión emitió el Decreto de Erección del Estado de Hidalgo, por el presidente Benito Juárez. El primer gobernador fue Juan C. Doria. A la nueva entidad se le asignó el nombre de "Hidalgo" en honor a Miguel Hidalgo y Costilla, considerado padre de la patria e iniciador de la Independencia de México.

