Hidalgo es un estado del centro de México que se extiende al norte de Ciudad de México. La ventosa capital del estado, Pachuca tiene una torre del reloj, edificios coloniales, como la Iglesia barroca de San Francisco, y el Museo de Minería, que explora la historia minera de la región. Al oeste está Tula, un sitio arqueológico con pirámides y grandes columnas de piedra con forma de guerreros que datan del Imperio Tolteca.
La creación del Estado de Hidalgo fue el proceso legislativo que resultó en la creación de la nueva entidad federativa en México extraída de territorio del Estado de México: el Estado Libre y Soberano de Hidalgo.
Este proceso empezó en 1861, terminada la Guerra de Reforma; pero un año después los trámites tuvieron que interrumpirse por el desencadenamiento de la Intervención francesa en México. Concluido el Segundo Imperio Mexicano y restaurada la República se reinicia el proceso.
El 16 de enero de 1869, el Congreso de la Unión emitió el Decreto de Erección del Estado de Hidalgo, por el presidente Benito Juárez. El primer gobernador fue Juan C. Doria. A la nueva entidad se le asignó el nombre de "Hidalgo" en honor a Miguel Hidalgo y Costilla, considerado padre de la patria e iniciador de la Independencia de México.