Hidalgo es un estado del centro de México que se extiende al norte de Ciudad de México. La ventosa capital del estado.
Pachuca tiene una torre del reloj. 
edificios coloniales.
existen diferentes municipios, su capital de esta es Pachuca o mejor conocida como ciudad paste, 
y el Museo de Minería, que explora la historia minera de la región. 
Al oeste está Tula, 
un sitio arqueológico con pirámides y grandes columnas de piedra con forma de guerreros que datan del Imperio Tolteca. Dentro del estado se encuentran 3 pueblos mágicos. 